### 知识点
作者：达摩马尔科  
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/364816931  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  
## CFA
1、Quantitative（8%～12%）

这个是我最先开始复习（预习）的，主要是关于统计学和概率论的一些基础知识，包括但不限于现值、终值、正态分布、中心极限定理、切比雪夫不等式一类，考过研的有基础扫一遍基本就能上手做题了，这也是CFA计算题的基础概念，放在第一顺位复习我觉得比较重要。

2、Economics（8%～12%）

这个坊间传闻是比较困难且占比较低的一门课，对于非经济大类的学生来说初学会有点困难，也是大多数人战略放弃的一门。但是如果是经管专业的人来说，有一定宏微观基础，其实上手并不困难，只是英语转换问题罢了，而且总的来说上手并不困难，都是基础模型，学会了以后加深对供需的理解也是非常有意思的。

3、Financial Statements Analysts（13%～17%）

**难**。我唯一战略放弃的一门课，不仅仅是因为我本科是金融只学过最基础的会计学原理，也同时因为他的GAAP和IFSA的会计体系搞得我真的很焦虑。当时想的是虽然FSA比重很大，但是如果我剩下九门能拿A那还是可以拯救我的财报的，也是出于这部分自信就果断选择了战略放弃。但是！基本能学会的如FIFO、LIFO之类的知识点还是去记忆了，我所谓的战略放弃指的是不死磕全会，不会的就交给未来的自己，也同时保证了我FSA起码是拿了一个B。

4、Corporate Finance（8%～12%）

公司理财，难度低于考研专业课计算，甚至都没有出现MM Theory，基本属于入门级理解。上来直接干了原版书课后题，没有针对性复习，同时分值占比少，战略性忽视的一门课。

5、Equity（10%～12%）

权益这门课还是蛮有意思的，其实也是Ross公司理财和Bodi投资学中经常出现的板块，最难的那块还是各种各样的securities名称需要去记忆，计算并不复杂。

6、Fixed Income（10%～12%）

固收这块的话，需要大量记忆的生词太多了，光这些生词就够喝一壶的了。计算的话PV、FV这些基本没什么问题。Duration和Convexity会推模型的话其实计算起来也就不困难了，重在理解吧。

7、Derivatives（5%～8%）

衍生品这块很多人觉得难且分值小，认为是战略放弃的一块。但是真的并不难，而且适合后期突击的时候抢分，一级基本仍然是以概念为主，Call Put Parity、Futures等概念搞清楚，再做两个针对Futures的简单计算基本能够应付考试了（考试真没原版书课后题这么难）。至于二叉树、风险中性定价这些稍微需要理解些的计算题估摸着二级才会考吧？

8、Alternative Investments（5%～8%）

另类的话，主要是不动产、VC/PE等，概念理解，抢分必备，不适合放弃。

9、Portfolio Management（5%～8%）

又是从Ross公司理财和Bodi投资学中分拆出来的一部分，掌握CAL、CML、SML这几条曲线如何推导出来以及ORP、MVP、ZVP等点的求解估计就差不多了，区别一下systematic/unsystematic risk以及几个例子。

10、Ethics（15%～20%）

**难**。道德这块是玄学，我听完一遍课后直接开始做case题，在case题中去理解老美的出题逻辑和思维习惯，再有针对性地背诵一下知识点，考前三天有半天被我特别挑出来专门背诵了道德的知识点，这个适合最后冲刺期抱佛脚，而且短时间记忆对待这种文科性质的知识特别好用。



## FRM
Foundations oF Risk ManageMent concepts（风险管理概念的基础），在FRM一级考试中占比百分之二十。

Quantitative analysis（定量分析），在FRM一级考试中占比百分之二十。

Financial MaRkets and pRoducts（金融市场和产品），在FRM一级考试中占比百分之三十。

Valuation and Risk Models（估值和风险模型），在FRM一级考试中占比百分之三十。
FRM一级考试内容侧重基本的金融工具理论知识、即溶市场基础知识和它的详细定义，以及计量风险的方法。

GARP协会建议应考人员复习备考时间约为15周，GARP官方曾经对参加FRM一级考试的考生进行了调查。平均来说，每人投入了约240个小时的学习时间。其中备考用时不足100小时的占比10%，备考时间超过400小时占比14%等。考生的基础、学习方法等都会影响到FRM复习时间。