> 愿我能**从容**地接受我不能改变的，
>          能**勇敢**地改变我所能改变的，
>          并有**智慧**能区分二者之间的不同 。 ——March


### 近期规划

外场  
权益营销
生息 

### 今日任务
- [ ] 任务1

dmc_dev.wty_usefirstpaylater_230322_explore_user_adjusted;
写作
-   根据现有文本，续写内容  
    
-   直接在笔记内提问&聊天  
    
-   利用AI帮你找与当前笔记最相关的笔记  
    
-   将选中内容翻译为任意语言  
    
-   帮你概括笔记要点  
    
-   帮你修改笔记

#### 复盘
流程化everystep   


#### 外场
移动平均


#### 品类
一丹  top  sku 人群
多次浏览未加购人群
数据部分：
- 基础数据：生鲜、粮油、食品饮料、母婴、酒水、传统滋补、3C配件、生活旅行、美妆
-  TGI：
分布问题：
	品类  品牌  sku  客单价   

集中度
buy one get one
品牌 门店 商户   集中度

####  权益
曼青：需求  渠道  领取 核销  核销率 金额
其他就是要在点击分析表里通过benifitNo关联权益名称和权益类型
权益活动表和配置信息表已经上线了，你可以看下了  
IDM_JDT_CMP_F05_BT_MEM_ACTY_I_D
IDM_JDT_CMP_F05_BT_MEM_ACTY_CONFIG_I_D
idm_jdt_cmp_f05_bt_mem_award_draw_i_d  --领取  ext2 chnl_id

  
页面渠道  券  
额度  权益三选一增量  
benefit_name，
prize_type，     直领权益-3
benefit_type,   ?(枚举值)

1、目标：了解信息
2、问题：什么场合了解信息更快？
3、



python sql  dax 的应用场景
业务上评估重点
绩效排序 60% 20% 20%   ；之后跳出的机会
工具上评估优缺点，进行有机结合；

请假：请就请   
雨婷聊天
未来发展方向


定位：
	- 职业的跳板 3mths  6mths 年底
	-  信息平台和接口  暂时不追求强绑定 默认前排 搞好关系
	-  陈旭的位置现在类似？是否有可参考的经验？

总之：肯定比以前好
Business：商务、  B端商户、中介商合作、 流量拓展、C端风险、效果复盘、商业合作（线上&实体）；
工作：对接人质量（能力，合作意愿，开放度），对接部门（ 未来cross 发展的可能性）；
业务模式定位？  小而美？

目前感受：
数据基础差
产品、运营合作割裂
- 产品更在意交付功能
- 运营盲目做事？
风险为重要因素，
目前的经营概况
痛点
业务流程

自己的不足或疑问：
- 暂时还没有真正数据指导业务的经验；
- 

顺序：
肖红姐，了解经营基础  xx
诗晗、晓琳  了解知识背景，未来cross途径；
滋源，为什么选择 bargain 明明在优势方？why？ 

目标：搞懂外场经营



最近重点：
工具属性优化流程
git 其他工具流程；
- 优化写作和信息查找流程；
- 二战提上日程，规律化生活  3mth   1-2mth;
收拾家里和心情  重新开始健身；



晓玲

除了数据合并操作之外还需要什么？
风险预警 风险预测  完全依靠？贷前 贷中？
平时开会都在干什么？
别人提需求-->自己输出





---------

> Refreshing Day 

### 跟踪日志

#### 上午
- [x] 09:00 工作
- [ ] 

#### 中午

工作量：安装 、图床 
一丹：
=sumx('group', 'group'[sc_actv_mth]* 'group'[peo])/sum( 'group'[peo])
36 2 24 26  25 31


#### 下午
- [x] 22:00 反思 note it


外场   60
损益 标准：
项目合作：介绍 、 中期跟进
活动复盘:

权益 20

生息20

-------

### 杂记和反思


#### 新概念


#### 感悟
绩效还是要考虑一下：
只知道不想在要获客了
但是同时也要想清楚外场能给我带来什么  我能给外场带来什么


#### 改进

- [ ] 任务1
- [x] 09:00 工作
- [ ] 
- [x] 22:00 反思 note it
- [ ] 任务1