> 愿我能**从容**地接受我不能改变的，
>          能**勇敢**地改变我所能改变的，
>          并有**智慧**能区分二者之间的不同 。 ——March


### 近期规划



### 今日任务
- [ ] 任务1


>May your life flow like an eastern-ward river ~


获客复盘
	  数据计算python逻辑完成，sql-python-pbi  Excel 流程 --周三
	  PDF版本1结论输出 --周四
	  EXCEL版 版本2 结论输出--周五
	   关键待办--复盘模板化  --（流程化卡点目前在 分渠道交易节奏参数，和分渠道mob交易损失率 参数的取数时间窗口，待咨询其他同事，之后固化参数选取逻辑；）


权益渗透口径增加+图表制作（已完成）
	待微调 等级渗透口径（排等级1）  
	其他权益口径待确认项：
		曼青权益数据事故
		月林新户落表数据 
		商家券底表
		姜帅数据需求 benefitno


一键分期口径对接   （Q1  用户分析需求）
	口径确认，逻辑设计中  ，
	关键：用户点击行为验证
	预故步骤：
		AB 实验复盘复刻
		页面点击概况对比： 优先级  量级  ---评判按钮是否准确直观信息
	

外场预警机制对接
	基础数据源和预警实现产品工具逻辑确认
	历史数据回刷中预计20号之后完成，届时充分和业务方沟通逻辑后，按需实施



毛老师：


1.5万    2-3万
0.02%
#### 获客复盘workflow

- 基础数据源（不变部分）
	- 1 用户
	- 2 用户白条订单  明细join  --主要收入和成本部分
	- 3 用户订单损益汇总  各项收入 各项成本（除风险）
	- 4 用户白条订单  风险统计   mob3_30+、 mobx_30+ 。。。。。。。。 （4个key汇总: <u>act_chnl,fst_consm_mth,jy_mth</u>,mob）  ---可探索关系
	- 5 取mob3_30+ 
	- 6 用户订单损益汇总 加风险  :    mob3_30+  combine  用户订单损益汇总             （4个key汇总：<u>act_chnl,fst_consm_mth,jy_mth,</u>jy_vintage）
- 校验部分（变化部分）
- 汇总数据源 （两阶段）
- PBI 分析部分


华鹏  
- 折损参数？


2 sets 数据
act_chnl,bt_actv_mth,jy_mth,jy_vintage(0-11)  












#### 权益数据
曼青权益数据事故
月林新户落表数据 
商家券底表
姜帅数据需求 benefitno


2等级  渗透2  
积分

---------

> Refreshing Day 

### 跟踪日志

#### 上午
- [ ] 09:00 工作
- [ ] 

#### 中午

心智的本质  整合的过程
意识
左右半球
身心垂直整合
记忆整合

#### 下午
- [ ] 16:00 组会
- [ ] 22:00 反思 note it




-------

### 杂记和反思


#### 新概念


#### 感悟


#### 改进

- [ ] 任务1
- [ ] 11:20 唐力相关代码 ✅ 2023-03-🛫2023-03-09📅 2023-03-09⏳ ⏫ ✅ 2023-03-09
- [ ] 
- [ ] 22:00 反思 note it
- [ ] 唐力需求code  进度梳理
- [ ]  整理家务+按摩
- [ ] 思考制定下一步行动方向
- [ ] vscode  prophet  
- [ ] 图床安装  限制确认



中心场 、黄流、


添加损益字段
交易节奏参数
mob分场景参数fit


进进交易内场
HHI