1/本书适合价值投资者、长期投资者，让自己的资产稳健增值，成为股票市场上那赚钱的10%的投资者，实现财务自由，并让自己的未来拥有更多选择。

  

2/本书主要内容：第一章找到适合自己投资品种；第二章了解各类基金的特点及配置思路；第三章指数基金投资；第四章基金定投策略；第五章基金定投实操；第六章指数三大分类及同类中选出最好的一支；第七/八章挑选主动型基金及债券基金；第九/十章基金止盈和止损策略以及定投PLUS；第十一/十二章讲不同人的资产配置方式（行业指数基金）；第十三章讲克服投资中的人性弱点。

  

3/消费、医药和新能源行业基金，是确定性可长期看好的基金。

  

4/买奢侈品的一个方法。《富爸爸穷爸爸》说，别把你上班辛苦赚来的钱买奢侈品，而是用这个钱去投资，用投资赚的钱再去买想要的东西。

  

5/一个遍地韭菜的现实。截至2021年年底，中国有1.89亿股民，但是只有9%的人是赚钱的，股民中人均亏损额度超过10万元。

  

6/基金是最适合我们普通投资者的理财产品，没有之一，并不是因为它收益有多高，而是相对股票，基金更能帮我们分散整体风险。

  

7/基金基本分类。股票型基金、混合型基金、债券型基金、货币型基金；被动型基金和主动型基金；场内基金和场外基金；开放式基金和封闭式基金；公募基金和私募基金；投资国内证券市场的A股基金和投资境外市场的QDII基金。

基金资产80%以上投资于股票的是股票型基金。债券型基金80%以上的资产投资于债券。

  

8/要关注一种QDII基金。通俗的解释就是，为了让国内投资者可以参与境外市场，一些符合标准的机构被批准去投资境外资本市场的股票、债券等产品，帮助国内投资者分享境外市场投资品种的收益。目前的QDII基金不仅有投资港股和美股市场的产品，还有投资德国、日本、越南等国家市场的产品。

  

9/

纯债指数的历史走势呈现出三大特征：牛长熊短、长期向上、波动较小。股市和债市往往呈现负相关性。企业债的收益和风险更是高于国债和金融机构债券，但安全性相对还是较高的，重点推荐。

  

10/指数基金的优势：永不踩雷永不退市/长期上涨/复制跟踪指数/交易成本低。劣势：熊市波动性更大不适合短期资金/不能取得超额收益/行业指数基金波动更大。

  

11/定投的话，推荐定期不定额。估值低的时候加大定投份额，高估时降低。

  

12/综合对比各种数据，在大部分时间段，周定投收益要好于月定投。但是如果把时间拉长到2年以上，那么周定投和月定投的收益差距并不大，而且定投时间越长，收益差距越小。

  

13/止盈方式分为：目标止盈法/估值止盈法/回撤止盈法。推荐后两种

。

  

14/指数基金分：宽基指数、策略指数、行业指数。

* 国内宽指：上证50指数、沪深300指数、中证500指数和创业板指数。

*国外宽基指数，最主流的是标普500指数和纳斯达克指数，另外还有德国DAX指数，以及越南指数等

* 如果你想要一只能够更加全面代表A股优秀行业和优秀龙头公司的指数，A50互联互通指数是一个比上证50指数更有代表性的选择。

* 如果问A股最核心的基础指数是什么？答案一定是沪深300指数。相当于美国的标普500。

* 中证500指数最大的特点就是中小市值与行业分散，成分股集中度低，平均市值在200亿元左右。上证50指数和沪深300指数是大盘股的代表，中证500指数是中小盘的代表。在行业分布上，中证500指数更偏重工业周期和高端制造产业。长期收益和稳定性不如沪深300指数。

* 创业板指数由创业板中规模最大、流通性最好的100只股票组成。与中证500指数相比，创业板指数中的新兴科技企业占比更高。

* 创业板主要服务于成长型创新创业企业，更加强调和传统产业的结合创新与企业自身的升级；科创板则是主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业。信息技术行业占据半壁江山，具体来看，芯片企业占比超过30%，新能源车企业占比20%。

如果你希望把握相对成熟的科技企业行情，创业板是一个覆盖行业广泛、成立时间较长、波动相对平稳的选择；如果你更看好硬核科技的未来，看好半导体、芯片等信息科技行业，有更高的风险承受能力，可以考虑科创板指数。

* 中证科创创业50指数，也称双创50指数。它融合了创业板和科创板特点，风险收益都更加均衡。因为双创50指数从创业板和科创板中共选取50只个股，所以它具有两个板块的优势。从行业构成上看，科创50指数中信息技术一个行业就占据半壁江山，而双创50指数中，医药卫生、工业和信息技术三个行业占比相对均衡，这样的均衡配置会使整个指数免受单个行业下跌过大的影响，风险也会降低。

* 上证50指数和沪深300指数都是大盘股的代表，成分股基本上是重合的，优选300（或A50）；中证500指数和创业板指数都是中小盘股的代表，在行业分布和波动性上也有很强的相关性，可以二选一。

  

15/结合作者推荐，比较好的指数基金组合：沪深300+中证500+双创50（或科创50）+行业指数，总体比例为25%+25%+25%+25%；根据估值百分位情况调整300/500/50的权重；行业指数可以选大消费、新能源或碳中和、芯片、医药以及养老行业等；总体比例每年动态平衡。

  

  

16/消费指数基金。

目前最主流的中证主要消费指数，它由中证800指数成分股中主要消费行业的53只个股组成。另外一个集中了消费行业龙头企业的指数—中证消费龙头指（931068），该指数由沪深两市可选消费与主要消费行业中规模大、经营质量好的50只龙头企业股票组成，以反映沪深两市消费龙头企业股票的整体表现。

  

17/医药指数基金。可关注创新药和医疗器械两个指数基金。

  

18/新能源指数基金。可

中证新能源汽车指数（399976）、

中证新能源动力电池主题指数（931555）、

中证智能汽车主题指数（930721）、

中证光伏产业指数（931151）、

风电产业指数（931672）、

中证储能产业指数（931746）。

  

19/芯片指数基金。中证全指半导体产品与设备指数，该指数由中证全指样本股中的半导体产品与设备行业股票组成，以反映该行业股票的整体表现。此外还有反映芯片产业上市公司证券整体表现的中证芯片产业指数（H30007）。前一个指数更偏前端的半导体材料设备，后一个指数更偏后端芯片设计制造等全产业链。

  

20/选基金要点。不要选规模太小产品，比如长期1亿元以下，规模太小会有清盘风险。也不是规模越大越好。对于主动型基金，100亿元的规模就是考验基金经理的分水岭。

推荐选择成立时间三年以上且运行良好的基金。建议选择正规安全、大品牌基金公司。

要关注业绩排名：过去三年业绩排名靠前比较稳定的更适合投资，特别要看中长期收益。

跟踪误差数值一般不超过1%。

选择费率低的。

  

21/如何挑选主动型基金？书里写了6个初筛标准和四个复试标准。

  

  

22/考察基金的风险控制水平，主要看3个指标：波动率、夏普比率、最大回撤。

波动率，表示收益率变化程度的指标，波动率越大说明风险越高，波动率指标越小越好。

夏普比率，表示每承受一单位的风险，预期能获得多少超额收益，夏普比率指标越高越好。

最大回撤，表示历史上基金净值从最高到最低的下降幅度，反映了基金经理的风控能力，最大回撤绝对值越小越好。

  

23/要关注基金定期报告，尤其是年报。需要关注：

基金的收益、

股票债券的配置比例、

投资行业和前十大重仓股、

基金换手率（一般换手率在100

  

%以下、超过400%就过高）。

  

24/在整个市场比较低估的时候，如果你特别看好市场或者某个行业的未来发展，又特别看好某个基金经理的基金产品，也可以选择一次性买入主动型基金。数据显示，在低位一次性买入优秀基金并长期持有的收益要高于定投的收益。

  

25/资产配置模型中，稳健型投资者更倾向于长期持有债券，并进行再平衡。也就是说，当其他资产（如股票、房地产）涨幅达到一定程度，就卖出该类资产买入债券，保持债券在资产组合中的一定比例。

  

26/债券型基金能不能定投？

由于债券型基金的波动性相对较小，定投平滑成本的效果不明显，我们一般选择一次性买入的方式。

  

27/如何止盈？推荐三个方法。

*根据“价格”的估值止盈法。估值止盈法，又叫PE止盈法，就是通过估值的高低来判断价格是高还是低，低估买入，正常持有，高估卖出。可能会错过那些一直处于上升趋势的行业。一般来说，PE百分位20%以内是低估，20%~70%是合理区间，70%以上是高估。

  

*动态止盈法（回撤止盈法）。回撤止盈法是指当你已有盈利回撤到一个设定点后，就立刻止盈。这个回撤点一般可以设置在收益的10%，也就是说当收益一旦回撤超过10%就止盈。

*市场情绪法。别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。

  

28/补仓方法。

*1/3补仓法。当对应指数或你持有的基金跌幅超过10%，加仓1/3资金；再跌10%，再加1/3资金；再跌10%，投入剩余资金。这种方法比较适合指数连续上涨到高位开始调整时。也可以把这个下跌比例设定在15%。

*金字塔补仓法。还有一种性价比更高的补仓方式。当你持有的指数下跌10%，买入总资金量的10%；再跌10%，加仓20%；再跌10%，加仓30%；再跌10%，加仓40%。这种补仓方法更适合长期连续上涨，估值已经到了高位的优秀行业指数。

  

29/组合定投。

具体的方法是把负相关性或相关系数低的股票和基金合理配置形成组合。比如沪深300和中证500这类大盘和中小盘组合，宽基指数和行业指数组合，A股指数和美股指数组合，股票基金和债券基金组合等。

对于大部分投资者来讲，在同一个时间段，配置4~6只基金已经足够，最多也不要超过10只。

  

30/投后工作。

  

一个季度跟踪检查一次就够了。

跟踪检查主要看：业绩、风控（关注波动率、夏普比率、最大回撤这几个指标，不能出现大的偏差）、规模、基金经理、组合配置（单个行业在组合中占比的上限最好控制在20%以内）。

  

31/资产配置方案。

  

*指数基金之父约翰·博格给出了一个建议：2/3股票，1/3债券。他建议将资产通过投资70%的股票和30%的债券来平衡风险和回报。

彼得·林奇建议，持有3~6只基金比较合适，最多也不必超过10只。

*守门员资金。配置医疗险、重疾险、寿险、意外险四个险种，每年保费占家庭收入的10%~15%是比较合理的。

*流动资金比例一般不超过家庭资产的10%，标准是满足3~6个月的家庭日常开销，方便随时取用。

*家庭稳健资产。这个位置可以配置中长期债券型基金，收益相对比较稳定，年化收益率可以达到5%左右。这部分钱一般占家庭资产的30%，要做到保障本金不亏，收益至少不能跑输通胀。

*财富增值资金。可配置指数基金和主动型基金。这部分资金比例一般占到家庭资产的50%或者更高，主要投资于股票型基金这样的权益类产品，为家庭创造收益。

  

32/根据各种不同的投资风格，有以下几种配置方式可供大家参考：

*保守型：30%的货币型基金+50%的纯债基金+20%的宽基指数基金（352阵型）。

*稳健型：20%的货币型基金+50%的债券型基金+30%的宽基指数/行业指数基金（253阵型）。

*相对积极型：20%的货币型基金+40%的债券型基金+40%的宽基指数基金/行业指数基金/主动型基金（244阵型）。

*积极型：10%的货币型基金+20%的债券型基金+70%的宽基指数基金/行业指数基金/主动型基金（127阵型）。

  

33/基金建底仓原则。一次性买入的比例可以定在30%~50%。

如果要买的指数目前估值不高，可以把100万元资金分20个月定投，一次性先买入30%，也就是30万元，剩下的70万元再分20个月定投，每个月定投35000元。如果你对未来行情非常看好，又属于比较激进投资者，想更快收集筹码，可以先一次性买入50%，也就是50万元的指数基金，剩下每个月定投25000元

。

  

34/如何克服人性的弱点并获得投资的成功呢？

1-理解并接受人性的弱点存在，努力规避人性对自己的负面影响，并且利用大部分人性弱点产生的市场机会，大胆买入卖出，就有可能跑赢市场。

2-制订目标和计划。确定合理的投资目标，在理性思考的前提下制订自己的投资计划，并且严格执行。

3-做好资产配置。理性的资产配置也是克服人性弱点的好方法，能够熨平单一资产的暴涨暴跌，做到长期均衡增长，实现长远财务目标，有效地规避人性中贪婪恐惧带来的影响。