

### 艺芝last3
**各位领导、同事好，**

以下为本周消费金融业务部周例会会议纪要，请阅读指正。

**会议地点：**线下-总部2号楼A座18层-藏蓝会议室

**会议时间：**3月20日 星期一16:00-18:00

**参会人员：** 刘惠婷、李振敏、丁雨森、杨冠洲、李博伟、梁尚捷、尚一骐、李泽钧、韩骁楠、安宇宁、王莹、吴毅、张栋芳、闻祎琪、杨天宇、秦艺芝、肖晨鑫等。

**一、** **会议内容**

关键业务决策如下

1.      标准白条：好友帮还功能仅保留催收、客服侧入口后，用户咨询量增幅明显，同意在C端页面以限金额、限频次方式提供服务，预计4月中旬恢复上线。

2.      卡产品：分分卡需切入一些对分期支付有需求的场景，利用免息等营销手段撬动，探索长分期展业可能性。

3.      白条外场：①近期需重点关注全年经营节奏，匹配预算指标，合理制定阶段性指标；②信用购机业务需保证合规展业，密切关注数据表现；③华为线下门店网银收单预计5月上线，荣耀同类合作待华为数据表现平稳后再行上线；④与零售家装贷合作需广泛搜集同业信息并进行实地场景调研，后续与风险侧一同建立专项推进。

4.      品类：①实物小样权益玩法与商超品类合作，以4月上线测试为目标推进；②金融APP分期商城后续以平台促活为主，整体品牌名称将进行迭代更新，分期概念则由白条侧进行承接。

5.      金条：①近期目标锚定余额趋势逆转，同时提前还款率异常提升问题需重点跟进解决；②征信断直连6月前需具备100%切量能力，具体切量节奏视监管及市场情况推进。

6.      平台业务：①借钱平台与金条PLUS产品定位及供应链整合议题，需进一步分析并明确方案；②携程用户提前还款率过高及新户首贷7天后复贷成功率大幅下降问题，需尽快定位原因并推进渠道恢复，整理制定通用方案并进行全业务自检调优。

7.      白条取现：前端先息后本上线后，需密切监控数据表现，关注对用户侧和业务拉长账期经营需求的影响。

8.      结构融资：关于中航信托保有量过于集中问题，需逐步往其他信托进行资产迁移。

**二、** **会议待办**



### 霖洋
消费金融业务部周例会
**一、** **会议内容**

关键业务决策如下：

**1.****标准白条：**①与零售黄流侧的信息沟通要更加及时、准确，做好上传下达。②在零售不断强化购物体验的背景下，围绕支付/支付后场景的推动合作，如探索打包报价承接支付完成页运营内容。

**2.****分分卡**：①规划明晰收银台中白条、白分期产品定位，差异化互斥策略对客服务，提高整体转化。②提升零售场内白分期产品的经营侧重，搭建发卡行入驻后快速起量能力，扩大白条潜客向白分期迁移份额。

**3.****白条外场：①**结合vivo、oppp即将落地契机，需尽快建立清晰明确联动运营机制，针对人力资源不足问题可考虑使用外协资源。②家装贷款要以白条根植行业的长期解决方案思路推动落地，尽快完成汇报。

**4.****品类：**①关注白条余额留存情况，保证盈亏平衡的基础上探索长分期降价空间；②关注并提升对B端用户的产品和服务体验，推动账单服务优化解决TO B账单不清晰、账户状态变更随意等问题，白条内部也需主动针对零售供应商账单进行优化。

**5.****金条：①**需与风险侧尽快拉齐风险趋势认知并匹配合理管理动作，保证损益边界内充分释放余额增长空间。②针对监管下发的助贷补充协议，获取行业最新研判信息，并推动机构侧向上反馈我方诉求，建立积极影响。

**6.****平台业务：**携程用户提前还款率过高及新户首贷7天后复贷成功率大幅下降问题已定位原因，需尽快向携程侧出具正式邮件同步。

**二、会议待办**

产品线/部门

待办事项

负责人

### 梓源 last1
**各位领导、同事好，**

以下为本周消费金融业务部周例会会议纪要，请阅读指正。

**会议地点：**线下-总部2号楼A座18层-藏蓝会议室

**会议时间：**4月3日 星期一16:00-18:00

**参会人员：** 刘惠婷、李振敏、丁雨森、杨冠洲、李博伟、梁尚捷、尚一骐、李泽钧、韩骁楠、安宇宁、王莹、吴毅、张栋芳、闻祎琪、杨天宇、秦艺芝、肖晨鑫等。

**一、**      **会议内容**

**关键业务决策如下：**

1.    **标准白条：**①在获客方面需重点探索交叉拉新的新策略、动作。②促活方面需打破“收银台补贴策略驱动”的单一方式。③重点关注B版白条用户分期转化率下降的数据分析结论，后续需加强B版跟进性复盘及数据的主动反馈。④尽快启动白条断直连方案设计。⑤大额用户：明确后续方向为服务于白条用户大额需求而非打造指定大额场景产品。

2.    **卡类产品：**①针对存量平安白条卡次年以后交易，行方提出终止分润的问题，整理历史交易及生息收入情况并结合实际风险表现客观评估，如平安侧执意单方面违约，考虑终止合作，并回收存量用户重新营销。②从各银行的分期交易占比、渗透情况等新增维度，明晰白分期分期交易额下降原因。

3.    **白条外场：**①基于资源投入和效益产出，家装贷场景建议选择一款产品承接即可，按信用卡、白条顺序依次评估，与各方拉齐认知。②车险频道历史应收账款善后事宜，根据账款金额大小酌情选择按季度或年度进行清算。③若翼支付欲通过与白条的合作反向倒逼其在支付侧资源，可延缓动作节奏。

4.    **品类服务：**针对健康场景赊销用户无法使用白条的客诉问题，需尽快完成有效解决方案落地（如露出赊销升级信贷入口），提早备战618大促，避免客诉攀升。

5.    **金条业务：**针对金条提升久期动作，需在追求增长同时关注用户体验，避免用户品牌感知偏离，优先推动扩大24期等长分期名单并搭配降价营销动作，针对不同客群适配差异化策略（如：非在贷用户可尝试限定24期锁期），不建议无差异地直接关闭短分期。

6.    **平台业务：**按照轻量级方案推动与滴滴的合作，暂不针对滴滴提供定制化的内外场隔离（可见不可还）产品，同时寻找其他候选厂商递补。

7.    **白条取现：**重新评估取现联合贷全年规模目标，规划资产承接方案。

**二、**      **会议待办**


## Mine



**一、** **会议内容**

关键业务决策如下

1.      标准白条：
①白条资产：白条交易规模超预算而表内计费收入低预算的现象主要是由于22年10-11月递延收入造成，针对这一现象，
未来需要重点关注新增资产分期结构和生息余额的补齐，和与新预期的差距；

②断直连：融担模式下如何解决外部数据源查询的问题，本周协同风险、普道等方进行沟通，需要在会议中拟定沟通方案、对外话术等；

③零售AB版切量影响：
针对现有的数据情况——B版中支付渗透下降和 白条与支付交易结构的变化，需要分析数据背后的根本原因， 应拉长时间周期 ，挖掘数据和用户行为的关联；

4 市场费：需充分使用获客和促活市场费的结余，利用零售20周年大促契机追赶业务进度；白条、品类和市场部三部门需在4月前联合确定方案，5月初推进方案落地；

<font color="#8db3e2"><font color="#00b0f0">Pre：  好友帮还功能仅保留催收、客服侧入口后，用户咨询量增幅明显，同意在C端页面以限金额、限频次方式提供服务，预计4月中旬恢复上线。</font></font>

2.      卡产品：
①交易规模：针对用户增长（正向）和交易规模停滞（负向）的现象，虽已得出新户分期质量低的原因，但需持续进行数据监控，形成对客群白条渗透的基准线预期，并观察该指标是否随着产品功能变化有所改善；

②微信分付 ：进一步弄清报文的数据口径，以锁定场景中微信分付的用户和交易信息，并给予数据现状来制定下一步策略；


3.      白条外场：

①免息店开店节奏：对整体节奏没有明确加速预期和要求，但在开新店前需要解答两个问题:      ;  
1、一了解整个零售做线下全渠道业务里面的供应链的商业模式，包括店铺的损益结构和与零售的合作方式，和零售反向对店铺的管控手段以及系统能力；
2、二在现有的强控场店铺里，充分实验已有营销玩法、策略、和产品工具，打磨能力；

②抓住零售场内复工复产存量商户的行业增长机会，如酒旅；但同时要注意精力和业务的聚焦；

③宜家接入：针对KA对白条承诺用户风险通过率的诉求，至少需要给宜家方一个预期目标；建议通过线上小范围测试，对于新项目设定相对开放的目标；针对白条外场需优化业务和风险的协同机制，以后项目重点需要在会上同步。

4.      品类：

①B端商家固定定价政策： 固定定价下的现有促销力度较弱，可适当叠加基于新价格的营销；拉长观察时间周期至四月下旬，如若报名商家数同比进一步下滑，则进一步加大营销力度或考虑调整强切逻辑；回访原高活商户，定向查明下降原因；


5.      金条：
①久期策略：产品层面需要根据策略目标进行一定调整；风险提示在 出资方资管准入和ABS发行两个环节上需要注意对长周期18-24资产的限制；
②整体运营：运营工作较多，需要聚焦——2.1低价用户策略开量和测试快速推进；2.2长周期用户，测试或者产品功能改造快速推进；2.3 盘点获客上阶段性的重点动作；




6.      平台业务：
①携程反欺诈策略：反欺诈策略可以采取100%电核控风险；建议把反诈策略打磨好，再重新上线携程项目；
②研发资源：外场研发人力缺乏；研发leader会在后面根据规划投入研发资源；产品侧需先主动梳理金条外场日后需要对接的产业和相应的产品流程；并和研发与风险对齐项目23年整体规划，之后依据规划整体调配产研资源；
③金条扩容——拍拍贷ABS发行: 3.1 上线规划前，提前摸排相关商户的意向和观点；3.2 拍拍贷受自身能力限制，对其自主ABS发行持不看好意见，但同时要参考前线商户意见（云工厂拓展的下探型商户， 存量潜力商户）；3.3 建议不直接而是通过行动潜移默化地告诉对方项目实施的难度；


<font color="#00b0f0">pre： ①借钱平台与金条PLUS产品定位及供应链整合议题，需进一步分析并明确方案；②携程用户提前还款率过高及新户首贷7天后复贷成功率大幅下降问题，需尽快定位原因并推进渠道恢复，整理制定通用方案并进行全业务自检调优。</font>

7.      白条取现：
① 资产规划： 弄清楚交易额50%助贷资金到余额口径的比例，和对余额出表的最终影响；如果有影响，明确影响程度和解决方法，计算表内资产规模缺口和小贷出资投资人的增资情况；
②弄清楚监管整改对目前信托出资部分业务的影响，并为取现和分分卡寻找出资替代方案；



C2部门交叉事项：
正常进行：白分期、品类&服产交叉获客、断直连630上线
部分协同部门加分项：品类向供应链金融交叉5个客户；金白条用户与支付用户交叉；品类和支付交叉活跃商户；


研发
白条金条梳理产品需求，协调并合理配置研发资源；

风险
反洗钱管控：风险职能牵头，各产品线配合，两端共同落实；

娟姐？
1、银行账户管理规范完成后需要再全部业务部分，尤其是涉及创新业务的部门中培训出金入金规范；
2、排查需要更换的业务部门法人主体，做到法人主体跟业务部门绑定而不是中后台绑定，4月底前梳理完；





