
## 第一章 什么是行为金融学
### 套利：
特点：零成本（一买一卖）、无风险（本质相同的东西价格会逐渐靠近）、正收益：
套利理解为一种两两比较的操作：出售A，换取更合算的B。
只要买方卖方之间存在价差，就存在套利机会，无论二者绝对值是怎么变化的；
套利卖出和买进必须是差不多的东西，但两者价格不同

常见的套利方法：
金融市场上有三种常用的套利方法：跨市场套利、跨商品套利和跨期限套利。
跨市场套利是基于同一种商品在不同市场上的价格不同。理论上，同一种商品应该只有一个价格。而在现实中，当价差出现的时候，套利者就可以通过买低卖高来套利。

现实中的套利
择优就是另一种形式的套利，但只要是套利，就一定有成本，有风险，且不一定会有正收益。现实中的套利是有限套利，他们使理性人即便看到套利机会也不太敢行动，这样套利机会会在很长一段时间内存在


## 第二章 认知非理性
认知过程：信息收集、信息加工、信息输出 &信息反馈

信息收集
- 易得性偏差：普通人在认知的时候喜欢先在自己的记忆库里找信息，那些容易被记住的信息更有可能被提取出来，并被信以为真。这是一种典型的偏差（或错误）—易得性偏差，也叫易记性偏差。

- 首因&近因效应：人对最近发生的事情会更印象深刻


信息加工
- 代表性偏差：条件概率，不要忽视事件的客观概率

- 代表性偏差与小数定律：代表性偏差则是人们误用了大数定律，只用少量样本就做决策，这种错误被称为“小数定律”。代表性偏差错就错在了用小样本的少量信息来做判断，对于少量信息过度反应了。


信息输出
- 过度自信：从生物进化的角度看，过度自信可以让自己显得比实际上更聪明和强壮，增加个体传宗接代的机会；从社会环境角度看，自信的人比不自信的人能获得更多工作机会和交友机会；而从个人成长轨迹来看，很多人被家庭过度保护，这也逐渐滋长了个人的过度自信。以上原因都很好理解，但在这里我要强调心理学提出的一个原因，它和我们的投资决策息息相关。
- 信息积累没有上限，能力提升却有上限。一个人可以不断增加各种信息积累，但能力会封顶。到了一定程度后，随后到达的信息没有使能力提升，却还在不断增强自信。


信息反馈
为什么踩过的坑还会再踩
心理学研究表明，之所以会出现这样的结果，是因为人在信息反馈阶段会出现几种常见的认知偏差，这些偏差包括自我归因、后见之明、认知失调、确认性偏差和神奇式思考等。也就是说，人们虽然看到了结果，但对待结果的态度却与机器人不同，这些认知偏差会使人重蹈覆辙而不是越来越理性。


## 第三章 决策非理性
即便认知上没有出现错误，但是决策（涉及多个对象之间的比较），也有可能出错）

锚点效应
期望效用理论：随着财富的增加，人们对金钱的期望效用是递减的，会逐渐产生风险厌恶。也就是说，虽然财富的诱惑力很大，但是风险会让人们停下脚步。冯·诺伊曼是20世纪最重要的数学家之一，被人们称作“计算机之父”和“博弈论之父”。他提出的期望效用理论认为，人们关心的不是财富的绝对值，而是财富所带来的效用。效用这一概念代替了之前的财富绝对值，这是决策理论的重大突破。期望效用理论成为经济学最基础的理论之一。
阿莱悖论：期望效用理论有可能不符合人决策的现实
前景理论：期望效用理论认为，效用是财富的增函数。也就是说，财富越多，效用越高。虽然随着财富的增加，效用增加会越来越慢（即边际效用递减），但无论如何，财富水平高时的效用肯定比财富水平低时的要高。但情况真是这样吗？ 前景理论认为，效用并不取决于财富绝对值带来的感受，而取决于跟谁比，也就是参考点的位置。参考点不同，效用就不同。

### 前景理论中的参考点
首先，参考点与历史水平有关。

其次，参考点还与期望水平有关。21期望水平指的是人们的心理预期水平。比如，某人买房子的成本价是100万元，但他的预期水平可能是500万元，那么他的出售价格的参考点就是500万元，而不再是成本价100万元。

最后，参考点是可以被控制的。

### 风险偏好：盈利&亏损时
人们这种厌恶风险的偏好只在面对赢利时有所显现。面对亏损时，大部分人没有选择确定性亏损的B2，而是选择赌一把。所以，人在损失区域是喜欢冒险的。

### 错判概率

概率非线性转化
- 低概率事件被高估，低概率事件直接降为0
- 高概率事件被低估，高概率事件直接变为1 





## 第四章 典型的交易错误
## 第五章 股票大盘的奥秘

## 第六章 行为金融交易策略